---------------------------------------------------------------------------------------------

Date: 09/11/2019

--------------------------------------- ALGORITMO -------------------------------------------

Il programma effettua una prima lettura sul file di testo in cui acquisisce tutte le stringhe
del file (gestendo gli accapo) e le salva in una lista. 
Durante la prima lettura, il programma memorizza la stringa più corta che ci servirà più tardi.

Poi, un metodo si occupa di trovare la chiave segreta.
Questo metodo è molto efficiente e si serve degli insiemi.

Una prima scrematura è effettuata durante il passaggio della lista come parametro, che viene 
convertita in set per eliminare tutte le stringhe uguali e diminuire il carico di lavoro.

Una seconda scrematura avviene nel metodo: infatti, dopo un controllo iniziale per mantenere
solo le sottostringhe che appaiono nell'elemento solo una volta, l'insieme delle sottostringhe
ottenute (B) viene confrontato con ogni sottostringa dell'elemento più corto (A).
Fatto ciò, si ottiene l'insieme delle sottostringhe che appartengono sia ad A che a B soltanto una volta.
Questo insieme verrà utilizzato come insieme di confronto per i successivi elementi della lista.

Il processo continua per tutti gli elementi della lista (quella che ha subito la prima scrematura), 
finché nell'insieme non risulta presente soltanto un elemento.

A quel punto, la chiave è stata trovata e il passaggio successivo è stampare la lista degli indici 
per ogni elemento della lista (la prima lista, quella intera e che non ha subito la prima scrematura),
in cui si trova la parola segreta. 
Questo lavoro è affidato ad un metodo apposito.

Per ulteriori informazioni sull'algoritmo, leggere i commenti presenti nello script stesso.


